みなさんこんにちは
Goです。
今回は
QOLが上がる
ハムとのスキンシップ時間
を紹介します！

この動画でお話したい事は
あなたのハムにとってベストな
飼育の時間帯の見つけよう
という事です


ハムは夜行性なので
夜にお世話すれば良い！
その通りですが
ハムによって
若干違うんです
いわゆる個体差ですね

これは体内時計が影響してます
人にもありますよね
朝型、昼型、夜型…などなど
自分だけの体内時計が
ありますよね
夜型がサラリーマンになって
朝早くに起きて出勤すると
能力が発揮できないばかりか
体調も崩しやすくなります

もう一つは警戒心です
一概に夜になったからって
ハムはいつでも歓迎してくれる
という訳ではありません
ハムなりに外を調べて
外に出ても大丈不か？を調べる
準備タイムがあります

ハムの体内時計と準備タイム
この２つを無視すると
ハムはストレスを感じるし
嫌われてしまったり
体調不良に繋がったりします
イメージとしては
あと少しだけ寝れていたら
スッキリできたのに…
とか
心の準備が出来ていないのに
バンジージャンプを
させられるとか
そんな感覚が近いかも

ハムに懐いて欲しい人や
ハムの体調管理を徹底したい人は
ぜひ最後まで見てください
それでは行きましょう！



ハムの体内時計を見つけよう
その１
１週間だけ活動メモを取ろう

皆さんご存知のとおり
ハムスターは夜行性なので
夜に出てきます
そんな事は皆知ってますよね
じゃあより具体的に
何時になったら何をするか？
まで知っている人はいますか？
ここまで知っている人となると
かなり少ないと思います

そこで１週間だけでも
ハムの行動を記録しましょう

昼間の明るい時間帯は
寝ていることが多いので
夕方〜朝までで良いです


あなたのハムスターの
行動パターンをよく観察して、
活発に活動している時間帯に
スキンシップを取ってください。

私がこれまで
飼ってきた子たちの例ですが、
ジャンガリアンのタピオカちゃんは
私が仕事から帰宅した19時頃には
活発に活動を開始していました。

一方、現在飼っているマロちゃんは
同じジャンガリアンですが、
餌やりをする20時ぐらいに
一度顔を出すものの、
車輪を本格的に回して遊ぶのは
深夜12時以降のようです。

まぁ、マロちゃんの場合は
ものすごく深いおがくずの中で
夕方ごろも起きているのかも
しれませんが…

いずれにしても、
小屋から出て地上で
遊んでいる時間帯に
そっと手を差し伸べて
触れ合うのが良いかと思います。

それが夕方からなのか、
深夜なのか
しっかり観察してくださいね。

また、深夜の時間帯は
多くのハムスターが活発に
活動しているので、
私達人間のおやすみ前の時間に、

『今日はとっても楽しかったね
明日はもーっと楽しくなるよね
○○（ピー）太郎』

なんて声をかけて
スキンシップを取って寝る
というルーティンを
持っても良いかもしれませんね。














①飼主が生活リズムを整える



飼育方法で



キンクマハムスター（ゴールデンハムスター）とジャンガリアンハムスター（ロボロフスキーハムスター、ウィンターホワイトなど）は、生活環境や活動パターンに基づいて体内時計を調整します。

光周期
これらのハムスターは、日光や照明の変化に反応して体内時計を調整することが一般的です。明るい時間帯と暗い時間帯がはっきりしている環境は、体内時計の正確な調整に役立ちます。
食事
食事のタイミングも体内時計に影響を与える可能性があります。一定の時間に食事を与えることで、活動パターンが一定に保たれやすくなります。
社会的要素
ジャンガリアンハムスターは、一般に社会的な動物であり、同種とのインタラクションを通じて活動パターンが調整されることがあります。
温度と季節
ジャンガリアンハムスター（特にウィンターホワイト）は、温度と日長に反応して毛色が変わることがあります。これは季節の変化に対応するための体内時計の一種と考えられています。
ストレスと安定性
不規則な環境やストレスは体内時計を乱す可能性があります。安定した環境とルーチンが、体内時計を維持するのに役立ちます。
以上のように、環境要因と生物学的要因が組み合わさって、ハムスターの体内時計は調整されます。特にペットとして飼う場合、一定のライトサイクルや食事のスケジュールを維持することが、健康的な体内時計を維持するために重要です。