ペットショップには色んなグッズが売ってるじゃないですか？
あの中には実は注意が必要なグッズも結構売ってるんですよね。



そのグッズ使ってるってやばくないですか？
その１


例えばこれを見てる人の中にも
ハムスターと遊びたいと思って
ペットショップでオモチャを探した事がある人はいると思うんですよ。

それでハムスター用のランナーボールっていうオモチャ見たことありません？


これ実は前回の
危険なハムスターグッズ3選
という動画でも紹介しましたんですけど

ハンドボールサイズのカプセルの中にハムちゃんを入れて
ハムスターが部屋の中で転がして遊べるオモチャなんですよね。

あれで楽しいの思うのって
人間のエゴでしかないんですよね。

え〜とぉ、
ハムスターって健康の事を考えると
部屋散歩させる事が大切なんですけど
めっちゃすばしっこいからちょっと目を離したらすぐに見失っちゃうじゃないですか？

だから飼主が見失わないために大きなカプセルの中に閉じ込めて
その中で走らせてるんですけど
普通に考えてあんな中で自由に走れるわけないじゃないですか

ハムスターがランナーボールに入ってる動画、見てみて下さい。
全然コントロールできてないので、振り回されて壁にぶつかってを繰り返しているんですよ

間違いなくしんどくなりますよね。
皆さんジェットコースターって好きですか？
僕は好きなので週に１回は彼女と言うか奥さんと言うか細君というかそんな感じの人と一緒に乗りに行くんですけど
それって１回が3分くらいしかないから楽しいんですよね
これが5分とか10分とか乗っていると普通にしんどくなってくる筈です
これを検証するために僕
人間用のランナーボールに乗ってきました
これに乗って丘の上から転がり落ちてみたんですけど
死ぬかと思ったんですよね
急に重力が無くなって、肝が冷えるんすよね
故障して急落下しているエレベーターの中かと思ったんですよね、はい
なのでハムちゃんにランナーボールは使わないでもらっていいですかすみません





そのグッズ使ってるってやばくないですか？
その２
じゃあ次に与えちゃダメなオヤツを紹介しようと思うんですけど
ハムスターってチーズ食うイメージありますよね？
確かにチーズ食べるんですけど
ペットショップで売ってるチーズは
良くないものが多いんですよね
実はチーズなら何でも与えて良いって訳ではなくて、
塩分と保存料が殆ど入っていないチーズが理想的なんですよね
塩分って血管や心臓の病気のリスクをあげるんですよ
保存料はガン化するリスクを上げるんですよね
でぇ、ペットショップで売ってるチーズって
塩分も保存料もかなり入ってるんですよね

これハムちゃんの健康を思って作られた商品だとは思えないんですよね
なので僕はオススメしません。すいません。
まず塩分についてお話すると
チーズによって含まれる塩分の量って結構違うんですよ
塩分が少ないのはフレッシュタイプのチーズなんですよ
カッテージチーズ、クリームチーズ、モッツァレラチーズとかです
とくにモッツァレラチーズはほとんど塩分が入ってないです
一般的なプロセスチーズと比べると
塩分って十分の一も入ってないんですよね
じゃあペットショップで売ってるチーズは
どれくらい塩分が入ってるかと言うと
かなり入ってるんですよ。すいません。
人間用のプロセスチーズに比べ、塩分を２０％カットしましたと書いてあるので
それならモッツァレラチーズの方が断然少ないですよね

次に保存料についてお話すると
僕の前世って保存料で頭を殴られて死亡てるんですよ
それくらい保存料が嫌いなんですよね。すいません。
問題なのは、ハムスター用のチーズには保存料が沢山添加されている点ですね
皆さん冷静に考えてほしいんですけど
ハムスター用のチーズとかお肉とかって
常温で保存できるじゃないですか？
普通に考えてチーズや肉が常温で保存できるって
やばいと思うんですよね。
賞味期限も半年以上保つらしいです。はい。
もう拷問レベルの保存料の多さですよね。すいません。
因みに添加されている保存料を紹介すると
ソルビン酸カリウムとかプロピレングリコールとかあるんですけど
これらはカビや雑菌の発生を抑える物質なんですけど
これ発がん性が指摘されちゃった物質なんすよね。
実際にドイツなどの外国ではもう使われてないんです。

ハムスターはそもそも癌になりやすいので
さらに発がん性物質が添加されたチーズを与えるのは
良くないと思うんですよね。

だったら普通にスーパーに売ってる
モッツァレラチーズの方が良くないですか？




逆に皆さんにオススメしたいのは
ハムちゃんを大きな衣装ケースで飼育することです
横幅７０cm以上の大きなケースが
ニトリで７００円以下で買えるんですよね
ペットショップに売ってるどのケージよりも
このニトリのケースの方が大きいと思います
ちなみに市販のハムスター用ケージの殆どは
ハムスターにとって狭すぎる物ばかりなんですよね
衣装ケースと同じくらい大きな物もあるんですけど
それは１万円くらいするんですよ
ハム専用のケージと衣装ケースで
だったら大きくて安い方が
ハムスターにも飼主にも良いと思うんですよ
ぜひ皆さんも買ってみて下さい


今回の動画はこれで以上です
今僕トゥイッターで炎上してるんですけど
僕のことは嫌いになってもハムスターのお世話はちゃんとやって下さい
それではまた次の動画で会いしましょう