【絶対に使ってほしい】ハムスターの巣箱


これを置くとハムが喜びます
皆さんこんにちは
Goです
今回は
【絶対に使ってほしい】
ハムスターの巣箱
を紹介します


皆さん考えてみて下さい
ハムケージに設置する巣箱は
どういう事に
役に立っているのでしょうか？

「そりゃぁ、寝床でしょ？」

そう思ったアナタ！
そこで思考停止してませんか？
確かに寝床としても役立ってますが
それだけではありません
色々な役に立っているのです

ハムは巣箱がある事で
色んな悩みを解消できています
この動画ではまずそれを紹介します
どんな悩みを解消できるのか
それを知った後は
それらの悩みを解消できる様に
巣箱を設置できますよね

逆にそれを知らない状態で
テキトーに巣箱を設置したり
巣箱の設置が不十分だったりすると
ハムは不満を抱えるかも！

ぜひ巣箱が解消するハムの悩みを知り
それが解消できる様な
巣箱の設置をしていきましょう！

それでは早速行くぞ！


巣箱が解消するハムの悩み
その１　運動をサポートする

「はぁ！？
巣箱は寝床やねんで！？
なんで寝床がハムの運動を
サポートできんねん！？
人間で例えたら
良いベットで寝るようになったら
いっぱい運動する様になるってか？
一体どんな運動してんねん！」

そんなツッコミが聞こえそうです
がっ！！
寝床で運動するのではありません

寝床を作るために運動するのです！
人間で例えるなら
ベットから手作りするのです
どういう事か説明します
野生のハムは寝床を作る為に
何をしますか？
そう
まずは土を掘って巣穴を作る
次に寝具を探す旅に出る
次に寝具を必死に集める
次に寝具を巣穴に持って変える
そしてまた寝具を集める旅に出て
これを繰り返すんですよ！！
そして十分に寝具が集まったら
寝具を穴の中に敷き詰める
巣を解体した人事がある人は
分かると思いますがハムは
寝具を360℃の全方位に敷き詰めます
床、壁、天井、そして出入り口

そこまでしてやっとその寝床で
お寝んねが出来るんですよ
いやぁメチャクチャ運動しますね

因みに穴を掘る運動は
シンプルに車輪で走るよりも
多くのカロリーを消費する筈です
ハムの肥満対策にも効果的です

そして寝床は1度作って終了ではなく
アリの巣の様に色んな部屋を作るし
汚くなった巣穴は
土で埋めて使わなくなります
実際私が飼ってたマロちゃんも
穴を掘って埋めて
違う場所にまた穴を掘ってました
定期的に寝床を変える時があります

要するにリフォームする訳です
なので定期的に運動してますね

つまりハムは
巣穴を作るために運動するし
それは1度きりではない！
ということです

では本題に移りましょう
飼育されてるハムのケージには
どんな巣箱を置けば
この様な運動サポートが出来ますか？
ペット店に売ってる
ハムがギリギリ1匹入れるサイズの
陶器の巣箱？
ハムがギリ2,3匹入れるサイズの
木の巣箱？
答えはNOです！
それだと穴掘り体験が出来ません

私のおすすめは
紙製の空き箱です
それにハムが入れるサイズ穴を開けて
たっぷり敷き詰めた床材の中に
その空き箱を埋めるのです
ハムは本能的に掘る事が好きです
床材を掘り進めて
空き箱にたどり着くでしょう
そしたら次にやる事は
空き箱の破壊です
野生のハムも土に穴を掘った時
木の根や草の根にぶつかる時があります
そんな時は根を齧って破壊して
穴を掘り進めるそうです
そんな勢いで空き箱に穴を開けたら
箱の中に入ることが出来ます
ハムはその空間が気に入ったなら
次はそこに寝具を集めるでしょう
そこでケージの地上にはケナフ等の
寝床の素材を置いときましょう

するとハムは地上に戻ってきて
ケナフ等の気に入った巣材を集めます
この様子を見るのは超楽しいです
活き活きしてる様に見えるからです
2〜3日もすれば寝床が出来ます
この一連の流れが
巣箱の役割の１つでる
「運動のサポート」でした！

因みに空き箱に拘る必要はなくて
床材の中に潜ませられる箱なら
何でも良いです

オススメの箱の形としては
仕切りがあって複数の部屋がある箱
広すぎない箱
です
ハムは寝具を全方位に敷き詰めるので
巣箱があまりに広すぎると
ケナフ等の寝具を集めるのが
大変過ぎるからです
そんな空き箱はハムからは不人気です
あとはハムによって好みが異なるので
色んな形の空き箱を設置すると
ハムは好きな形状を選べるので良いです

因みに空き箱を設置すると
ケージ掃除の時も楽で良いですよ



巣箱が解消するハムの悩み
その２　お出かけ中の緊急避難先になる

「はぁ！？
こども１１０番の家かよ！？」

そんなツッコミが聞こえてきそうです
そして
実際そのイメージがピッタリです！

野生のハムが命を失う機会は
どんな時が多いですか？
病気ですか？
寒さや飢餓ですか？
それも多いと思うけど
天敵に捕食される
これが特に多いはずです
そして捕食されるのはいつですか？
巣の外に出て
エサを探したりしている時ですね
だから飼育ハムも夜に外に出てきて
車輪を走っている時や
エサを集めている時は
警戒心が一層強いのです

これは本能に刻まれています
飼育下は捕食される心配が無いと
ハム自身が仮に理解していても
本能的に不安を感じてしまいます
だからハムは
ビックリした時に緊急避難できる
そんな隠れ蓑があれば安心するのです

では本題に移りましょう
飼育されてるハムのケージには
どこにどんな巣箱を置けば
安心できるのですか？

そうです
今回は床材の上
つまり地上に設置しましょう
サイズは大きくなくてOKです
値段が高い物である必要は無いし
100均で売ってる木箱でもOKです
つまり緊急時に身を隠せるなら
何でもOKなのです

因みにハムのエサを入れる
エサ皿を使っている人は
エサ皿に覆いかぶせる様に
箱やテントを設置してあげると
ハムはとても安心しますよ！
ハムがエサを頬袋に詰める時も
天敵から隠れた状態で
落ち着いて詰めることができます



これまでの話を整理すると
地下の巣箱は安眠用やエサの貯蔵用
地上の巣箱は避難用です
だから絶対に用意して欲しいのは
地下に設置する巣箱なんですよね
でも小さなケージで飼育してる人は
そもそも床材を沢山盛れないから
地下の巣箱が設置できないですよね
それはハムの立場からすると
緊急避難用のテントで一生を
過ごすという事です
快適な寝床を提供して
伸び伸びして欲しいじゃないですか
なので皆さんがハム飼育する時も
特大ケージを使って欲しい！
そう強く願っています



長くなってきたので
後は簡単に紹介します

巣箱が解消するハムの悩み
その３　貯蔵庫として使える

ハムは貯蔵する生き物です
種子類などの保存が効くエサを
貯蔵する事で安心します
これも別の動物に奪われない様に
しっかり隠せる場所を選びます
そこで①で紹介したように
空箱を床材の中に入れておけば
それを貯蔵庫として使います
地上より地下の方が隠せるので
ハムは喜びます


巣箱が解消するハムの悩み
その４　温度を一定に保つ

ハムの生息地はCsやBSです
特にBSは砂漠気候の特徴に近くて
気温の日較差が激しいです
とても厳しい気候なんですよね
でもハムの巣穴がある地下は
気温は比較的一定だそうです
つまりハムの寝床は
自然の厳しい気温変化からも
ハムを守ってくれてます

飼育環境下ではエアコンを使って
ケージの温度を管理するので
温度変化の心配は少ないですが
気温変化が激しい春、秋、冬は
ハムがしっかり温まれる様に
エアコン＋ふかふかの寝具を
用意してあげると良いですね

逆に夏は
ココヤシファイバー系の
通気性が良い寝具がおすすめです

今回はこれで以上です！


