
皆さんこんにちは
Goです
今回は
【知らないと損！？】
ハムを飼ったらやって欲しい事
を５つ紹介します！


この動画は
ハム飼育に必須な情報というより
実践すると飼育が楽に楽しくなる
そんなお得な知識をお伝えします！
迎えたてハムに必要な飼育方法が
知りたい方は別の動画を見てね！

ハムも飼主さんも楽しく快適に
ペット生活を送りたいという方は
ぜひこの動画を見て下さいね！
それでは早速いきましょう！

ハムを飼ったらやって欲しい事
①狭くて深い寝床を用意する

人にもこんな事がよく言われます

「ベッドには拘った方が良い
　なぜかって？
　人は８時間寝るから
　つまり１日の内、1/3は
　ベッドで過ごすからさ」

ベッドは長く過ごす場所なので
お金をかけてでも良い物を！
そういう意味ですよね？
ではハムの場合はどうでしょう？


ハムは１日で１４時間ほど寝ます
なんと！人の２倍近くも寝てる！
１日の半分近くは寝て過ごします
では皆さん、分かりますね？
ハムにはぐっすり寝れる場所を
用意してあげましょう！


具体的にどんな寝床が良いか
それは
ハム背丈の1.5倍の床材の中に
ハムが2匹入れるくらいの
狭いスペースがある良いです
光も音も届きにくい場所を
ハムは寝床に選びやすいです
それだけ心を落ち着かせられる
という事でしょうね！

そして市販のハムケージだと
そんな寝床を用意するのが
難しいと思います
なぜなら狭すぎるからです
そういう人達の多くは
小さな陶器の部屋や
木の小屋を使っていますが
これだど安心し難いでしょう
なぜならハムは野生では
地中に最低でも20cmは潜り
標準で70cm潜るからです
それなのに地上にあって
光も音も届くというのは
人で例えるなら
車通りが多く騒がしい町の
橋の下で寝るくらいに
落ち着けないかも知れません
あくまで想像での例ですが
ハムは捕食される側の
弱い動物です
その事を思うと
しっかり安心できる場所を
寝床に用意してあげる事は
飼育環境として最重要です！


そこで私はホームセンターで
横幅70cm以上の衣装ケースを
ハムケージにする事を勧めます
これなら十分に隠れられる
スペースを用意できますね！
迎えたばかりでまだ
準備が出来てない時は
お菓子の箱などを使って
簡易的な隠れ家も作れます！
ぜひ試して下さいね！



ハムを飼ったらやって欲しい事
②名前を呼んでお世話する

名前を呼んでお世話すると
ハムは貴方に慣れ易くなります
そもそもハムは名前を覚えるの？
残念ながら名前は覚えません
貴方の声や音のリズムは覚えます
なので名前を呼ぶと
あなたが来た事に気付き
何か楽しい事を期待して
近寄ってくれる様になります
これは犬の躾にも使われている
「関連付け」というテクニックです
ハムは小難しい事は分からなくても
何かが起こった次は何かが起こる
という学習はできます
なので貴方から名前を呼ばれたら
嬉しいことが待っている！と
覚えてもらうことが出来ます
例えば名前を呼ばれた後は
美味しいオヤツが貰えるとか
楽しい部屋散歩ができるとか
そういう関連付けをしてあげると
近寄ってくれるようになります
そうなるととても可愛いですし
お世話もしやすくなるので
ぜひ試して下さいね！



ハムを飼ったらやって欲しい事
③手袋を併用してスキンシップする

これもさっきの関連付けに似てます
というか、関連付けの逆です
ハムにとって嫌なことをする時
貴方と嫌な事が関連付けされたら
ハムから嫌われてしまうますね？
そうならない為の手袋です！
ハムとコミュニケーションとる時
必ず貴方の手を介しますよね
美味しいオヤツが貰えるのも手
部屋散歩に連れて貰えるのも手
そして
大嫌いな部屋掃除をされるのも手
ハムは鼻も良いですし
直接触れ合いもしますから
貴方の手をちゃんと覚えます
その手で嫌な事をされ続けたら
貴方の事が嫌いになります
近づいてくれなくなります
そこで掃除とか
病気になった時に強制的に
薬を飲ませるとか
ハムにとって嫌なことをする際は
手袋を付けると良いです
貴方の匂い等がマスクされます
実際に私も掃除のときは
手袋を付けていますが
マロちゃんの反応が変わります
貴方がハムから嫌われると
悲しいし世話もし難くなるので
ぜひ試して下さいね！




ハムを飼ったらやって欲しい事
④色んな種類のエサを経験させる　

色んなエサから色んな栄養を摂る
これが健康長寿の秘訣です！
昔の飼育方法の常識では
ペレットさえ与えておけばOK
だったかも知れませんが
今となっては適当な考え方ですね
人間にも同じことが言える様に
栄養学はま未解明な事が多く
様々な種類の栄養素とその量が
複雑に関係しあっているのです
なのに例えば人で言ったら
カロリーメイト的な
完全栄養食品だけ食べていれば
本当に若々しく健康になりますか？
そう考えると想像し易いと思います
ペレットは栄養豊富ですが
それだけが最適解かどうかなんて
まだ誰にも分かりません
ならはハムが食べれる物で
栄養豊富な野菜や果物などを
満遍なく与える事が今時点での
最適解だと言えます
これは栄養学の世界でも
リスク分散と呼ばれる手法です

因みに小さい頃から
様々な食材を食べていた方が
食わず嫌いが減るので
老後の役に立ちます
歯や消化器官が弱ってきて
食べれる物が限られる高齢期も
選択肢が多いと役に立ちますよね
それに昔から色々食べていたので
体も色んな食材への耐性が
少なからず付いていますから
そういう面でも有利になります

与えて良い食べ物を調べてから
試してみて下さいね！




ハムを飼ったらやって欲しい事
⑤散歩用の部屋を準備しておく

迎えたて直後は
部屋散歩が出来ません
知らない場所に来たばかりで
ストレスが溜まっているし
心身ともに疲れているからです
なので迎えてから1週間は
ケージ内でゆっくりして貰い
その内に飼い主さんは
散歩部屋を用意しましょう

ハムにとっての最大の遊びは
部屋散歩だと思います
野生のハムは一晩に6kmも
外を走り回るからです
なのでペットのハムも
ケージの外を探索する事で
知的好奇心を満たせるし
運動にもなるし
知らないものに触れて
頭にも良い刺激になります

そんな部屋散歩ですが
事故に合いやすいのも事実！
飼主に踏まれて亡くなった
電源ケーブルを噛んで感電した
カーテンや棚に登って
落下死してしまった等
注意をしていないと危ないです
そこでオススメとしては
ハムの散歩用の部屋を
１つ確保するのが良いです
例えばいつでも散歩出来るように
部屋に登れる家具を置かない
コンセントを使わない
ハムが登れないサークルを
設置しておく等など
事前に準備すると良いです
もし専用の部屋が無いと
部屋散歩の度に片付けとか
家具の移動が必要になります
面倒すぎで続きませんよね？
結局、危ない環境で散歩させるか
殆ど散歩させてあげなくなるか
になってしまいます
繰り返しですが
ハムは一晩で6kmも走ります
車輪だけでは不十分なので
必ず部屋散歩できる環境を
準備してあげて下さい！


今回の動画は以上です！
ハムを貴方が楽しく暮らせる
ヒントになれば嬉しいです！





