私はこれまでにマウスやモルモットを比較した動画を作成したことがありますが、異なる種類のハムスターを比較する動画を作成したことはありません。また、よく聞かれる質問として「ドワーフハムスターとシリアンハムスターの飼育には違いがあるのか？」というものがあります。それではまず、ペットとして一般的な5種類のハムスターを紹介します。それは、シリアンハムスター、チャイニーズハムスター、ウィンターホワイトハムスター、キャンベルハムスター、そしてロボロフスキーハムスターです。

シリアンハムスターは5種の中で最大の種です。チャイニーズハムスターは厳密にはグループ内で唯一の「本当のドワーフハムスター」ですが、ウィンターホワイト、キャンベル、ロボロフスキーはすべてシリアンハムスターよりも小さいため、一般的にまとめて「ドワーフハムスター」と呼ばれることが多いです。チャイニーズハムスターはシリアンハムスターとドワーフハムスターの両方に似た特徴を持っています。例えば、非常に細長い体を持ち、シリアンハムスターに近い体型をしています。そのため、ホイールの選択においては、チャイニーズハムスターはシリアン用のものが適していますが、ドワーフハムスター用の隠れ家にも適しています。

ウィンターホワイトとキャンベルのドワーフハムスターは、交配が可能な唯一の2種類で、両者は同じ数の染色体を持っています。そのため、見た目も非常によく似ています。ただし、これらの種の多くはハイブリッドである可能性が高いです。倫理的なブリーダーから購入し、血統書があり「純血のウィンターホワイト」または「純血のキャンベル」と明確に証明されない限り、あなたが飼っているドワーフハムスターはハイブリッドである可能性が高いでしょう。

残念ながら、ハイブリッドは健康問題を抱えやすく、本来存在すべきではありません。それでも、彼らは実在し、健康で長生きすることが可能です。ただし、ハイブリッド種は健康上の問題に直面する可能性が高いことを理解しておく必要があります。一方、ロボロフスキーハムスターは最も小型のペット用ハムスターです。この動画では、特に種を指定しない限り、ドワーフハムスターを一括りにして扱います。

基本的に、全てのハムスターの基本的な飼育方法は同じであり、すべての種に適用されます。彼らは同じようなエンリッチメント（環境の充実）が必要で、必要とするケアもほぼ同じです。ただし、いくつかの小さな違いはあります。例えば、大きな違いとしてサイズが挙げられますが、これはすでにご存知の方が多いと思うので、この動画では取り上げません。過去の動画で説明していますので、そちらをご覧ください。

それでは、彼らの出身地について見ていきましょう。シリアンハムスターはトルコとシリアを原産地としています。一方、ドワーフハムスターは主にアジア、例えば中国、韓国、カザフスタン、モンゴル、ロシアに生息しています。このような環境の違いが、彼らの習性や飼育方法に微妙な違いをもたらします。特にロボロフスキーは半砂漠や砂漠の生息地に見られますが、シリアンハムスターは主に農地に生息しています。そのため、ドワーフハムスターはシリアンハムスターよりも広い砂場エリアをケージ内に好む傾向があります。しかし、これは一般的な傾向にすぎず、必ずしもシリアンハムスターが大きな砂浴び場を楽しめないわけではありません。常にハムスターの行動を観察し、それに基づいてケージを調整してください。

次に、2種類のハムスターの違いとして挙げられるのが足です。シリアンハムスターとチャイニーズハムスターは無毛の足裏を持っていますが、ウィンターホワイト、キャンベル、ロボロフスキーハムスターは毛のある足を持っています。この毛は、環境から足を保護するためとされています。そのため、これらの種では、シリアンやチャイニーズに比べて登ることが少し難しいとされています。そのため、アクセサリーは低い位置に配置し、高さを抑えることが推奨されます。

また、物理的な違いとして挙げられるのが臭腺です。シリアンハムスターは両側の腰部に2つの臭腺を持っています。特にオスでは目立ち、しばしば茶色のホクロやハゲた部分のように見えます。これが腫瘍と誤解されることもありますが、実際には違います。この臭腺を使って、シリアンハムスターはケージや遊び場の物に体をこすりつけて匂い付けをします。

ウィンターホワイト、キャンベル、ロボロフスキーハムスターの場合、臭腺は腹部の下側に1つあります。おそらく「おへそ」のような位置にありますが、毛で隠れることが多く、目立たないことがあります。この臭腺から分泌物を出して自分の縄張りを示しますが、この臭腺は感染する可能性があります。大きさの変化、分泌物、出血、赤みなどの兆候が見られた場合は、すぐにエキゾチックアニマル専門の獣医に相談してください。

次にチャイニーズハムスターについてです。この件に関しては、私の友人である「TheHamingWay.com」のオーナーに助けを求めました。私自身、以前飼っていたチャイニーズハムスターの「Waddles」に腰部に臭腺があることを発見しましたが、調査したところ、チャイニーズハムスターに腰部の臭腺があるという証拠は見つかりませんでした。多くの情報は、チャイニーズハムスターは腹部に臭腺があるとしていましたが、写真も見つかりませんでした。TheHamingWayによると、チャイニーズハムスターは腰部に2つ、そして腹部に1つの臭腺を持っていることが確認されました。どの臭腺を主に使うのか、またはなぜこれほど多くの臭腺を持つのかは明確ではありませんが、知っておくと安心です。

最後に食事についてです。生息環境の違いは彼らの食事にも影響を与えます。そのため、ヨーロッパの多くの国ではドワーフハムスター用とシリアンハムスター用のシードミックスを販売しています。シリアンハムスターは野生では、大きな穀物（小麦、大麦など）、豆類（ヒヨコマメ、レンズ豆など）、野菜、昆虫を好みます。これは主に彼らが農地に生息しているためです。一方、ドワーフハムスターは小さな種子、草、昆虫を食べる傾向があります。また、キャンベルドワーフとチャイニーズハムスターは糖尿病のリスクが高いことがわかっています。そのため、これらの種については食事管理に注意を払う必要があります。

高脂肪や高糖分の食べ物をたまに与える程度なら問題ありませんが、一般的には避けるべきです。もし糖尿病を疑う場合は、多飲、多尿、尿の甘い匂い、突然の体重変化などの兆候を観察し、これらの症状が見られた場合はエキゾチックアニマル専門の獣医に相談してください。

これがドワーフハムスターとシリアンハムスターの主な違いの概要です。基本的な飼育方法は同じですが、種によって独自の違いがあり、ケージや食事に少しの調整が必要な場合があります。今回の動画を楽しんでいただけたら幸いです。どの種類のハムスターを飼っているか、ぜひコメントで教えてください。それでは次の動画でお会いしましょう。