みなさんこんにてゃ
Goです

今回は
ハムスターのあるある行動

を発表します！

ハムを8年ほど飼育してきて
面白いなと思った
ハムのあるある行動をまとめました

ペット飼育の楽しみは色々あるけど
人間と異なる生態が見れる事も
その中の１つですよね！

この動画を通じてハムの
可愛くて珍しい側面を
皆さんに紹介できれば幸いです！

それでは早速いきましょう


①深夜は普段みないレベルで爆走してる


深夜５時。
私は突然の尿意で夢から目覚めた。
慌ててトイレに向かおうとしたその時、
静まり返った深夜の部屋の中で、
ひときわ大きな音が鳴り響く。

「なんだこの轟音は…」

異常事態に私は一気に目が冷めた。
音の原因はハムスターのマロだった。
普段は可愛らしくケージの中で
のんびり過ごすマロだが、
夜になると豹変する。
特に今日は、普段よりも一層激しい。

ケージの中のホイールは、
まるで暴走列車のようにガタガタと揺れ、
その上をマロが爆走しているのだ。
飼い主の私は、その騒音に驚きつつも、
ふと時計を見る。

「もう日が昇り始めるぞ…。
　一晩中爆走してるのか、あいつ？」

マロはそんなことお構いなし。
マロの中で何かがスイッチオンしたのか、
マロは全力疾走モードに突入している。

突然、マロは急ブレーキをする。
それに対しホイールの回転は止まらない。
マロは吹っ飛んだ。
私は思わず声を上げた。

「危ないって！危機感足りないって！」

しかしマロの耳には届かない。
むしろ、何事もなかったかのように、
再び車輪に乗って走り出す。
マロのスピードはさらに加速。
私はその様子に戸惑い、
どうすれば良いか分からなかったので、
とりあえず同じ様に走り出す。

飼い主が家に帰ってきた頃には、
マロはトイレの中で寛いでいた。
先ほどまでの狂気が嘘のように、
平和そのものだ。

「お疲れ、マロちゃん…」

私は笑顔でつぶやき、
私も自分の目的を果たすために、
トイレに向かうのであった。



②手に乗せたら更に登ってくる


私はマロを手に乗せていた。
今日もいつものように可愛らしく、
手の上でちょこんとしていると思いきや、
突如マロの目が光り始めた。

「ん？なんか企んでる…？」

その瞬間、
マロは全速力で手を駆け上がる！
驚く間もなく、
マロは腕をものすごいスピードでよじ登り、気づくと私の肩まで登っていた。

「ちょっと待って、
　そんなに登っちゃ危ないぞ！」

マロが落ちると危ないので、
私は慌てて自分の体を横に倒すが、
マロはどうしても
高い所へ行きたいようだ
今度は顔をよじ登り、
ついには頭のてっぺんへきた。

「いや、君、何が目的なの？！」

マロは私の頭頂部に君臨し、
堂々たる姿で周囲を見渡している。
達成感でいっぱいの様子だ。
しかし、次の瞬間、
マロは私の髪の毛を噛んで
むしり取り始めた！！

「ちょっと待て、俺の髪！！」

そうか、マロは自分の寝床の為の、
素材が欲しかったのか。
私は一つの謎が明らかになったので、
清々しい気分だった。
私の頭頂部も、
ちょっぴり清しくなっていた。


③たまに原型がわからん


部屋の片隅でケージを覗き込む私。
そこには…何かがいる。
しかし、マロだとは到底思えない。

「お前…、マロなんだよな…？」

いつもはコロコロと
可愛らしいフォルムのマロだが、
今日は違う。
ケージの中で穴を掘り、
体をぐにゃりと曲げ、
何とも説明しがたい形を取っている。
完全に原型が不明だ。

「…え？それ、どうなってんの？」

まるでスライムのように、
マロは体をくねらせて、
完全に謎の生物と化している。
まるで、
異次元からやってきた存在のようだ。

地下にトンネルを堀り、
一日の大半をその中で過ごすマロは、
まるで「これが私の真の姿だ」と
言わんばかりだった。

「そうか。
　地上で見る普段の姿は仮初で、
　本当の姿はスライムだったのか。」

しばらく見守っていると、
マロは地上に出てきた。
まるで何事もなかったかのように、
マロは普通の姿に戻っていた。
餌を頬袋に詰めて、
トイレに向かう。
その背中を見送りながら、
私は静かに悟る。

「マロ…君は私が思っている以上に、
　何かもっと深い存在なんだな…」

次にマロを見かけた時に、
またどんな姿を見せてくれるのか、
楽しみにしている自分に気づいた。


今回の動画はこれで異常です！

ペットを飼っていると
自分の枠組みや経験だけでは
全ての物事を推し量れはしない
ということを学びます。

マロのように
時に「原型不明」のポーズをとったり、
予測できない行動をとったりするので、
飼い主に新しい視点を提供してくれます
ペットと過ごす時間は、
私たちに柔軟な視点や、
違う存在を理解する感性を
育んでくれます

これは私が
動物や植物が好きな理由の１つです

