みなさんこんにちは
Goです

今回は
ハムが今、まさに
欲しがっているもの
TOP3を発表します。

11月ももう終わりかけですね。

最近では
日中20度を上回る
暖かい日も多かったですが、
朝晩は冷え込んだり、
日が暮れる時間が
早くなったり、
冬本番が近づいている
きざしが見えてきました。

みなさんは冬支度を
していますか？

👨「ユニクロの大感謝祭で
ヒートテックを大量買いしたよ！」

👩「押し入れからコタツを
引っ張り出してきたよ～」

という方も多いのでは
ないでしょうか？？

人間同様、動物たちも
今は冬支度をする時期です。

野生のハムスターは
11月～翌年4月まで
冬越しをするそうです。
そのため、
野生の名残で
冬支度のような行動をする
ハムも多いです。

え、じゃあ何をあげたら
ハムは喜ぶの！？
それを調べるために私
飼育本を３冊読みました！
けど本当にサラッと・・・！
さらっとしか載ってない！
もっと詳しく教えてよ！

そこで今回は
私なりにネットで調べまくって
自分の飼育経験も使って
ハムの求めているのモノを
まとめてみました！

これを準備しておくと
あなたのハムも
きっと喜んでくれるはず！

是非最後まで見ていってくださいね！


今、まさにハムスターが欲しがっているもの
第３位　湿度
https://hamsterclub.net/suitable-temperature

👦「え！？
湿度を欲しがるって何！？
潤い足りてないの？
ハムって砂漠で暮らしてたし
乾燥には強いのでは？
っていうか僕を潤して！」

そんな事を考えてますか？

空気が乾燥していると
ハムも人間と同様に

お肌がカサカサし
目がしょぼしょぼし
喉の潤いがなくなって
風邪をひきやすくなります

皆さんいいですか！？

ハムは貴方と違い
保湿クリームも塗れない！
目薬も差せない！
マスクを着けない！
なのに
野生の時のように
深い巣穴がないから
野生の時よりも乾燥し易い！

分りやすく例えます
今日から１週間あなたから
保湿クリームを取り上げます
リンスも取り上げます
そして加湿器は禁止です
はい１週間後どうなりますか
お肌も髪もパッキパキ！
ひどい場合は肌が割れます

なのでクリームが塗れない
ハムの為にせめて湿度には
気をつけてあげましょう

ハムスターの適正な湿度は
おおよそ40～60％です。

まずはハムケージの
温度湿度計を見て
適正範囲内かチェックしましょう。

もし40％を下回っている場合は
・加湿器をつける
・濡れタオルを部屋に干す
などをして対策する必要があります。

ただし、
ハムケージに直接
加湿器を吹きかけたり
濡れタオルを置いたり
することはＮＧです。

一部分を加湿しすぎると
カビの原因になります。

まぁ、冬の時期における
部屋の乾燥については、
人間も気にして
自然に加湿対策をすると思うので、
今回第3位にしました。



今まさにハムスが欲しがっているもの
第２位　手作りの地下室

そもそも自然界にいた時から
ハムはこのような
隠れられる迷路は
絶対に必要です
その理由は
私の動画を見ていただければ
わかると思いますが
ハムは本来は地中で潜って
隠れて生活する生物だからです こんな感じで私の飼育している
まろちゃんも
地下に用意した隠れ家に
自分の餌を貯蔵したりとか
あるいはトイレにしたりとか
いろんな用途で使ってくれてます
皆さんのハムケージは
ブカスターの様にに大きくないかも
ニトリの特大ケージのように
大きくないかも
そういう一般サイズのケージにも
こちらのメルカリで買える
発送用のダンボールになら
30c×21.5cmの小さなボックスを
作ることができます
1つ100円で買えます
しかも5分でできるので
ぜひやってみてください






今、まさにハムスターが欲しがっているもの
第１位　上等な寝具
https://ham-ham-ham.com/fuyu.html


第一位の説明の前に、
まずはこのマロちゃんの様子を
見てください。

(GUの上着をつむつむする様子🐹)

こちらは11月18日ごろに
マロちゃんにブルーベリーの皮を
あげようとして
撮影したシーンなのですが、
マロちゃんは
ブルーベリーには目もくれず、

まるで獲物を捕るかのように
私の上着を一生懸命
むしり取っていました。

まるでバーゲンで
「これは私が見つけたものよ！！」
と掘り出しものを掴んで離さない
必死なおばちゃんのようでした。

動画では伝わりにくい
かもしれませんが、
なかなか私の上着から
手を放してくれないほど
全身から強い力を出しており
私もとても驚きました。


実は少し前から
マロちゃんは上着以外にも
ココヤシハウスの繊維などを
一生懸命集めている様子が
見られていました。

では、
いったいなぜこのような
行動をとるように
なったのでしょうか…？

これは、冬に備えて
暖かい寝床を作るためです。

自分の体温で
温かくなった寝床で
安眠したいからですね～。

冬用の寝床作りは、
本能と習性による行動ですので、
どのハムスターも行います。

では、私たち飼い主は
どのようにサポートすれば
良いでしょうか？

まず、
①床材の量をいつもより
多めに入れよう

通常は深さ１０cm以上の
おがくずを入れることが
理想ですが、
冬は保温性を高めるために
1.5倍ぐらい入れましょう。

ただし、入れすぎて
天井から脱走してしまわないように
注意してくださいね。

②冬用の素材を入れよう

次に、暖かいお布団を
用意してあげるのも良いですね。

ただし、綿やキッチンペーパーなどは
誤飲して腸閉塞となる危険があるので
あまりおススメできません…。

おがくずでは「ふわごこち」や
小屋だと「ココヤシファイバー」
が保温性に優れおススメです。

変わり種としては、
私は以前４年生きてくれた
ジャンガリアンのタピオカちゃんは
靴下をケージに入れてみると
寝床として気にいって
使ってくれていました。

他にもおススメのものがあれば
是非コメントしてくださいね。


また、寝床素材を与えるときに
絶対にやってはいけないことですが、
ハムの寝床をひっぺがし、
飼い主が直接
手入れするのはNGです。

ハムは建築学を学ばずとも
自分で家づくりができる
天才的な生き物です。

過剰に心配して
ハムのプライベートエリアに
手を加えると
ストレスを感じてしまう
かもしれません。

🐹「レディの部屋に入るなんて失礼ね」

暖かい素材を巣穴の外に
置いてあげるだけで良いです。

ハムは必要に応じて
かしこく活用してくれるはずです。


番外編：小枝ロックボルト
→使いまわし？

---
いかがだったでしょうか？



